Grand Theft Auto
Bienvenidos a Vice City. Bienvenidos a los '80. Luego de un largo tiempo en una cárcel de máxima seguridad,
Tommy Vercetti está de nuevo en las calles de Vice City.
Durante un trabajo para su jefe, Sonny Forelli, Tommy cae en una emboscada y pierde todo su dinero y
mercancía. En total, una suma de 23.021.980 dólares, monto que Sonny quiere de regreso y obligará a Tommy
a conseguirlo, sea como sea. Tommy Vercetti se encuentra solo y sin dinero en una gran ciudad, con mafiosos,
gansters y policías corruptos que quieren su cabeza, su única opción es hacer lo que él mejor hace, adueñarse
de la ciudad. Tommy comenzará a cobrar dinero, lo que aumentará su tesoro personal. Tommy puede utilizar
este dinero para realizar diferentes operaciones.
Desde el punto de vista de los negocios, en la ciudad de Vice City (V.C.) dos elementos son importantes: los
autos y los inmuebles. De ambos hay para todos los gustos. En V.C. hay muchos autos y Tommy puede
adquirir cualquiera. Para lograr esto utiliza a su viejo amigo Carl Johnson. Carl es un dealer, un proveedor de
autos. Cuando Tommy quiere un auto se lo solicita a él, ya sea un auto cualquiera o con una capacidad
11076 - Programación OO
Departamento de Ciencias Básicas
Universidad Nacional de Luján
específica.
Tommy no es exigente y la marca del auto y color pueden ser cualquiera. Ante el pedido, Carl recorre los
autos de la ciudad buscando uno que se adapte a la especificación de Tommy.
Si el pedido fue por un auto cualquiera, sin indicar ninguna característica especial, en cuanto Carl encuentra
uno, le consulta a Tommy si puede pagar el costo de dicho auto. Si el pedido fue con requerimientos, Carl le
cobra a Tommy $200 más. Tommy verifica simplemente si tiene el dinero suficiente para pagarlo, de ser así le
responde afirmativamente, Carl cobra ese dinero y le entrega el auto. Si Tommy no cuenta con el dinero
suficiente, Carl continúa buscando por todos los autos. Antes de solicitar un auto, Tommy debe asegurarse de
contar con lugar disponible en alguno de sus inmuebles. Cuando el pedido es por un auto con requerimientos
(color especial o cantidad de asientos específico o marca), Carl lo busca, y si no lo encuentra avisa que ese
auto no exite. Solo Carl puede recorrer los autos de V.C. en busca del indicado y la única forma en que
Tommy puede obtener un auto es a través de Carl.
En V.C. la oferta inmobiliaria es muy grande. La ciudad mantiene un registro de todos sus inmuebles, ya sea
que se hallen en venta o no. Para comprar un inmueble, Tommy debe hallar uno que se encuentre en venta y
su precio no supere el dinero en efectivo con el que Tommy cuenta. Al comprar un inmueble el capital de
Tommy aumenta el equivalente a un 95% del valor del inmueble. Esto es, si el inmueble vale $100 y Tommy
lo adquiere, pierde $100 de su dinero en efectivo, pero en el fondo ganará $95 en el cálculo del total de su
capital, pues posee ahora ese inmueble. Algunos inmuebles permiten guardar autos pero tienen una
capacidad máxima. No todos los inmuebles tienen la misma capacidad por lo que antes de guardar un auto
en alguno de ellos, Tommy debe asegurarse que haya lugar disponible.
Cuando un auto es guardado, se considera que el auto es también parte del capital de Tommy. El valor capital
de un auto es el 80% de su precio.
Gran parte de los robos de autos en V.C. son denunciados a la policía. Si Tommy posee un auto en uno de sus
garajes que fue denunciado por robo, el valor capital del mismo resulta ser sólo del 10% de su valor original.
Por suerte, Tommy logró conseguir un handy policial de uno de los autos de Vice City y puede saber si un auto
ha sido denunciado o no. Para esto sólo debe indicar por handy el número de patente y se le informará si el
auto ha sido denunciado como robado o no. Tommy sólo puede tener acceso a sus autos a través de los
inmuebles en donde se encuentran.
Se pide: Modele el juego Vice City con las características antes mencionadas. Considere implementar una
clase Ciudad que de alguna forma mantenga todos los inmuebles de la ciudad (en venta o no), todos los
vehículos que circulan y lo que usted considere necesario de acuerdo al enunciado. Debe existir una
operación (ubicada en la clase correcta) que permita conocer cuál es el capital total de Tommy Vercetti al
momento; esto es, la suma del efectivo que tenga más la del capital. Para que se comprenda este concepto,
se denomina Capital a la suma de los valores de las propiedades (muebles o inmuebles).
Recuerde que el valor capital de un auto puede variar de acuerdo al estado del mismo por lo que al momento
de realizar el cálculo se deben considerar todas las posibles situaciones. Asuma que cuenta con la clase
Handy que contiene una operación estaRobado( Patente:String) : booleano que retorna verdadero si el auto
cuya patente es Patente ha sido declarado como robado, se retorna falso en caso contrario.